---書式ここから---
 ディスプレイ x マウス
---書式ここまで---

主人公たちが、パソコンショップで出会ったことをきっかけに繰り広げられる、甘酸っぱいボーイズラブの物語です。

主人公は、ディスプレイの販売員として働く美しい男性、藤崎航。彼は、おしとやかな性格で、仕事に真面目に取り組んでいました。

ある日、藤崎はパソコンショップにやってきた、物欲しげな男性、櫻井英介と出会います。彼は、自分のパソコンのマウスが壊れてしまい、新しいマウスを探していました。

櫻井は、藤崎の美しさに一目惚れし、彼に声をかけます。最初は照れくさそうにしていた藤崎も、次第に櫻井に心惹かれていくようになります。

二人は、パソコンの知識を共有しながら、会話を重ねるうちに、お互いに気持ちを寄せあうようになります。そして、ある日、藤崎は勇気を振り絞って、櫻井に自分の想いを告白します。

櫻井もまた、藤崎の美しさと真面目さに心を打たれていたことを告白し、二人は結ばれます。しかし、櫻井が仕事で海外に赴任することになり、二人は別れを迎えることになります。

遠距離恋愛に苦しみながらも、藤崎と櫻井は、お互いを想い続けます。そして、櫻井が帰国するとき、藤崎は、彼を出迎え、再び愛を確かめ合います。二人は、パソコンを通じて出会い、愛を育んでいったことが、より深い絆を生むきっかけになったのでした。