ありがとうございます！早速物語を創作してみますね。

---書式ここから---
支配的な x 脅される
---書式ここまで---

主導権を握る男性が、強引な手段で相手を支配する関係性を描いたボーイズラブの物語です。

主人公は、大手企業の社長である美形の男性、高嶺蒼。彼は自分が好きな相手を手玉に取ることが得意で、彼の野心は果てしないものがありました。

ある日、蒼は自分が経営する会社の取引相手である青年、江口と出会います。江口は、明るく素直な性格で、蒼の気になるところをいろいろと話してくれるうえに、美しい笑顔を見せてくれました。

蒼は、江口に対して、自分に従ってほしいという強い願望を抱いていました。蒼は、江口に様々な贈り物やサービスを提供し、彼の心を掌握しようとします。江口は、最初は蒼の言いなりになっていましたが、次第に蒼の支配的な性格に苦しみ始めます。

ある日、蒼は江口に対して、もう彼と別れると言い出します。江口は悲しむばかりでしたが、蒼はそれを逆手に取り、江口を脅迫します。彼は、江口の会社の取引を妨害すると言い、江口を自分の言いなりにするように要求します。

江口は、自分の会社を守るために、蒼の要求に従わざるを得ません。しかし、蒼の支配がますますエスカレートしていき、江口は心身ともに追い詰められていきます。

しかし、そんな中でも江口は、蒼への想いを捨てることができず、彼を救おうと奮闘します。果たして、二人の運命はどうなっていくのでしょうか？




